We can all help others.
Chúng ta đều có thể giúp đỡ người khác.
And we do.
Và chúng ta vẫn thực hiện hàng ngày.
We help our family, friends, neighbours, and even strangers in countless ways.
Chúng ta giúp gia đình, bạn bè, hàng xóm, và thậm chí cả người lạ theo nhiều cách khác nhau.
Imagine a world in which nobody helped anybody do anything.
Hãy tưởng tượng một thế giới mà trong đó chẳng có ai sẵn lòng giúp người khác làm bất cứ điều gì.
Our society would break down.
Xã hội của chúng ta sẽ sụp đổ.
When and how does our prosocial behaviour develop?
Khi nào và bằng cách nào mà các hành vi thiện xã hội phát triển?
Between 6 to 18 months, in particular, the beginning of the 2nd year of life, is when
Khoảng từ 6 đến 18 tháng tuổi, đặc biệt là khoảng hai tuổi đầu,
infants start to engage in prosocial behavior.
là khi trẻ em bắt đầu tham gia vào các hành vi thiện xã hội.
The first prosocial behavior that they show is helping.
Hành vi thiện xã hội đầu tiên mà chúng thể hiện là giúp đỡ.
Helping behaviour emerges around 14 months of age.
Các hành vi giúp đỡ xuất hiện vào khoảng 14 tháng tuổi.
In experiments evaluating infant helping behaviour, the experimenter typically tries to do something,
Trong thí nghiệm đánh giá hành vi giúp đỡ của  trẻ em, người thực hiện thí nghiệm thường cố gắng làm một việc gì đó,
like putting pegs on the clothes line.
chẳng hạn như để chiếc kẹp nên dây phơi quần áo.
The experimenter then drops a peg in the middle of completing their task.
Người thực hiện thí nghiệm đánh rơi chiếc kẹp quần áo khi họ đang thực hiện nhiệm vụ.
The infant then quickly walks over, picks up the peg, and gives it back to the experimenter.
Những đứa trẻ chạy nhanh đến, nhặt chiếc kẹp và đưa nó lại cho người thực hiện thí nghiệm.
In another experiment, the experimenter carries a pile of books from one end of the room to
Trong thí nghiệm khác, người thực hiện thí nghiệm mang một chồng sách từ cuối căn phòng
a cupboard that’s located on the other side of the room.
đến tủ đựng sách phía bên kia của căn phòng.
When they get to the cupboard, they make it obvious to the infant that they can’t put
Khi họ đi đến chiếc tủ đựng sách, họ tỏ ra rõ ràng với đứa trẻ rằng họ không thể
the books inside the cupboard because the doors to the cupboard are closed.
đặt sách vào trong tủ vì cửa tủ đã bị đóng.
The infant then walks over and opens the door for the experimenter.
Đứa trẻ sẽ phải đi dến bên cạnh và mở cửa tủ giúp người thực hiện thí nghiệm.
Infants love to help.
Trẻ em thì yêu thích giúp đỡ người khác.
Some people have argued that this helping behavior seems to suggest that infants might
Một số người cho rằng các hành vi giúp đỡ dường như chứng tỏ rằng
understand the other person&#39;s needs, or the other person&#39;s mental state that they need
trẻ em hiểu được rằng người khác cần sự giúp đỡ, 39
the help.
hoặc trạng thái cần giúp đỡ của họ.
Others have argued…
Một số người khác lại cho rằng...
&quot;Do you really need to go into the other person&#39;s head to know that you should be picking that
"Liệu bạn có thực sự cần vào tận óc của người khác 39
up?
để biết rằng bạn cần giúp họ nhặt đồ vật đó lên?"
Because you can see that the peg just fell on the floor, you don&#39;t have to think about
Bởi vì bạn có thể nhìn thấy chiếc kẹp vừa rơi xuống sàn, bạn không suy nghĩ 39
the other person.
vì người khác.
You can see that it fell and just go and pick it up.&quot;
Bạn thấy chiếc kẹp rơi , bạn đi đến và nhặt nó lên"
So, some people argue that this might be a fundamental form of understanding other people&#39;s
Một số người cho rằng điều này là dạng căn bản của 39
mental states.
sự thấu cảm.
Others argue that this might just be an association between a behavior and an action.
Một số người khác lại cho rằng điều này chẳng qua chỉ là mối liên kết giữa hành vi và hành động.
So, these are the two sides to the argument.
Đây là hai luồng ý kiến tranh luận.